#“解忧Stranger” APP

#MRD市场需求说明书

##一、项目概述

  解忧陌生人是一款服务所有有烦恼且有智能手机的用户的APP，内置三大板块——解忧、黑洞和给ta写信。解忧陌生人的存在是为了给我们的服务人群提供一个宣泄、倾诉的渠道。解忧陌生人以一个贴心的陌生人为主题，以“解忧”一封精致的手写信为核心，综合代写信送ta和黑洞全隐私社交平台。解忧陌生人项目以下简称“解忧”。

##二、项目内容

###1.立项依据

  现代社会压力巨大，家庭、工作、朋友等等都会在自己不经意的时候突然给我们产生各种各样的烦恼。很想找人倾诉，但现代人物质是丰富的，精神却是孤独的。很多话甚至是亲人也不能全部说出去，但是找朋友说可能会因为利益、因为时间、因为面子等，不能说、不敢说、不全说、不想说。在这个大家都在为物质拼搏的时代，再也没有时间像以前一样真正的坐下来聊到痛快，所以太多太多人只能将所有的委屈、所有的压力、所有的痛苦隐藏在心里。久而久之将很容易被烦恼的因子所感染。

###2.项目内容及目标

  用户在解忧APP中的核心板块——“解忧”中编辑并发送自己的烦恼或者其他想说的话，并选择收信地点，APP自动进行用户信息加密且自动对信件进行编号，后台根据关键词自动发送给任一“解忧陌生人”。解忧陌生人将亲自手写一封精致的回信并通过“解忧传递员”于第二天放置于指定快递柜。之后提供给用户密码，由用户自行取走。根据密码和编号可在下次留言中再次发送给上次回复用户的“解忧陌生人”，建立二次联系，给用户提供熟悉感和亲切感。十年内，随时可以通过个人中心再次看到当年的烦恼。

  用户在“给ta写信”板块中编辑想说的话，经过加密后发送至后台，解忧陌生人将根据用户编辑的语言手写一封信替用户送信给ta。

  “黑洞”的存在是依赖于人的心理模式，即在别人的烦恼中快乐自己。当用户点击“神秘社区”的时候，所有的头像、用户名、定位，全部自动进行用户加密，在黑洞中，每一位用户将是一个神秘人，可以随心所欲的编辑并发送文字、图片，但只能发送文字、图片，不能评论、不能转发、不能点赞，用户间唯一的互动是一个拥抱的表情，当用户觉得想给一个人的孤独一份安慰时，送一个拥抱吧。这里是负情绪的集中区，但又是一个最直接让人感受到来自这个世界的、陌生人的、温暖港湾。在这里，用户也可以将所看到的“有趣”或奇葩的烦恼分享至微信朋友圈或微信好友，与好友一同了解“林子大了，什么鸟都有”的欢乐。最后是“消失”功能，当用户看到不喜欢的烦恼，将可以选择让其消失，因为，在解忧总要看点让你“开心”的东西。

  来到解忧，你不再是一个人死守秘密，不再是一个人孤单面对，不再是一个人苦苦烦恼。从此，你的压力、你的孤独、你的烦恼，都会在这里得到治愈。当你发现，这个世界上你永远拥有了一个贴心的陌生人的时候，你将在解忧做真正的自己。

##三、项目可行性分析

###1.市场分析

  现代人在生活、工作、学习、爱情上有太多太多的压力，大家也真正的感到了无人倾诉的孤独。严格来说，树洞类似于解忧的前身，但由于专业树洞软件的隐私性，无法拉取数据。但微博上一个名叫“微博树洞”的非认证用户引起了我们的注意，这个非专业、无认证的一个微博账号竟拥有3402万粉丝。

  《2017微博用户数据》显示，微博月活跃用户达3.75亿，日活跃用户达1.65亿，仅以微博搜索中的“树洞”搜索拉去前13位树洞微博，粉丝逾3632万，由此得出微博用户对“树洞”需求率约为9.69%。

  在豆瓣网话题小组上搜索15个最热关键词

  豆瓣日活跃用户约为8.8万。而豆瓣“树洞”话题小组拥有7.27万人，由此，得出豆瓣网用户对于“树洞”的需求率约为14.56%。综合微博用户和豆瓣网用户对于树洞的需求率，可知树洞软件外互联网用户对于树洞的需求率约为12.13%。

###2.竞争优势分析

  目前市场中仅有树洞软件可以真正的为用户保护隐私，但是却只能做到只听不回，没有反馈，没能和用户建立一种联系，对于用户来说，既不能提供熟悉感，更会加重用户的孤独感，反而不利于用户烦恼的解决。间接地加深了人与人、人与社会的矛盾，不利于社会和谐，不利于社会的安定稳固。而解忧却可以因此得到用户、政府和社会各界人士的支持。

  树洞并不能创造实在的经济价值，而解忧却有效的实现了社会价值和经济价值的结合，为中国人提供更幸福的生活这一目标，贡献了属于解忧一份力量。

  解忧的另一特色是我们的神秘社区，神秘社区在充分保护了用户的隐私后，又满足了人心的“窥私欲”和在他人的烦恼中缩小化自己的烦恼的心理模式。是个缓解压力，找到陌生人共鸣、关爱的至美之地。

  解忧结合了电子机器的冷酷、便捷和人类的私欲、人心真善美，创造了机器的便捷+人心的真善美，形成了以人心、人性为核心的特有的竞争优势，不再是平台拉用户，而是用户拉用户。